Repare então que a carga tributária inicialmente tinha diminuído 0,62, em
2029 ele caiu mais um pouquinho, bem pouquinho, mais 0,10, então veio caindo
ainda mais a carga tributária, diferentemente de serviço que estava
aumentando um pouquinho, 2030 cai mais um pouquinho 0,03, então veja que
pegando 27, 28, 29, 30 só reduziu a carga tributária, né, quatro anos aí sem
aumento de carga tributária e veio reduzindo a carga tributária, para quando
chegar só em 2032, aí a carga tributária, ó, ela estava meio que neutra, mas ela
ela, 2031, né, ela subiu só um pouquinho, 0,04, em 2032 subiu 0,1,
e quando era para dar o salto em 2033 subiu 2%, de forma que se a
gente pegar o valor total, que ficou em 27%, menos o 25,59 que estava, aumentou
apenas 1,42%, e se eu considerar os créditos ainda, ó, dependendo da
quantidade de créditos que a empresa veio tomando, a carga tributária pode até
mesmo cair, reduzir, né, a carga tributária pode até mesmo cair, reduzir,
a carga tributária pode até mesmo cair, reduzir, a carga tributária pode até mesmo cair, reduzir,
de acordo com, ou seja, para o comércio e indústria do lucro real, pode ser até
benéfico e reduzir a carga tributária. Vocês perceberam que é um impacto bem
diferente em relação ao que a gente viu nas empresas de serviço para as empresas
de comércio. Por último, se a gente olhar esses mesmos formatos de cálculo que
vocês já acostumaram na indústria, só que agora também considerando uma indústria
do lucro real, né, e aí a indústria muda que ela tem o IPI, então o que a gente
vai verificar aqui? A gente vai verificar que além do ICMS e do Physical Fins, tem o
IPI, né, repara só comigo, mesma métrica, né, 2025, todos os anos, um faturamento
de 5 milhões no ano, onde foi replicado todo o período, e aí tem ICMS, 18%,
também considerando tudo para São Paulo, né, mas eu já falei que é importante saber
se tem ICMS interno ou interestadual, Physical Fins, IPI aqui é 10%, aí a CBS, IBS,
total de tributos, rendimento líquido e carga tributária. Então olha comigo em
2025, faturamento de 5 milhões, ICMS 18%, Physical Fins, pega o faturamento,
tira o ICMS e aplica a alíquota de Physical Fins, igual a gente viu lá no comércio,
e o IPI é 10%, sobre o faturamento total então da 500 mil de IPI, e aí eu somo o
total de tributos, então aqui eu cheguei em 1.779.000, de forma que o rendimento
líquido ficou em 3.220.000, olha a carga tributária, total de tributos dividido por
5 milhões. Então, o que está ocorrendo é o efeito inverso, né, vocês viram que no caso do
CDI, o que está ocorrendo é o efeito inverso, né, vocês viram que no caso do CDI, o que está ocorrendo é o efeito inverso, né, vocês viram que no caso do
serviço, a gente partiu de uma carga tributária de 14% e ela vai subindo e chegou até 35% ali no sol o faturamento, né, no caso do presumido, né, e com a alíquota de ICMS que era só de 2% e foi subindo.
Aqui é o contrário, é uma indústria que já tem uma carga tributária atual alta, que é 35%,
e no final vocês vão ver que de 35% ele vai cair para 27%.
Então ele vai tendo reduções de carga tributária.
Por quê?
Porque considerando a mesma métrica, em 2026 não muda nada, é a mesma carga tributária,
mas eu tenho aqui apenas o efeito do destaque de CBS com 0,9% e de 0,1% de IBS,
e podendo excluir todos os tributos do faturamento bruto.
ICMS, PIS, COFINS e IPI, mas não entra no total da nota e não se paga IBS e CBS.
E já a partir de 2027 é a mesma métrica, 2027 e 2028.
Veja que são cargas...
Mas olha só quanto que já reduz a carga tributária em 2027.
10,62%.
Por quê?
Principalmente por causa disso aqui, IPI.
Então a empresa tinha IPI e o IPI foi zerado em 2027.
O que isso significa dizer?
Que essa indústria ela produz um produto que não é produzido na Zona Franca de Manaus.
Então se ele...
Não é produzido na Zona Franca de Manaus, o governo já reduz o IPI a zero.
E reduzindo o IPI a zero já tem um grande, bom e primeiro impacto de não ter mais o IPI.
E não tem mais o PIS e COFINS.
Veja, em 2027, sem PIS, sem COFINS e sem IPI.
Só que aí a CBS já é calculada a 8,4.
Pega o faturamento, tira o ICMS, é 8,4.
E o IBS é 0,1.
Então o faturamento menos o ICMS, 0,1.
E aí eu tenho o total de tributos.
Só que olha como caiu.
Era 1.779.000 e cai para 1.248.000.
Então o rendimento líquido aumenta.
Quer dizer que se reduz a carga tributária, fica a pergunta.
Será que as empresas vão reduzir o preço?
E aí é que está uma questão aqui.
Muitas empresas e muitas indústrias e muitos empresários,
eles já têm até o discurso pronto para dizer que por muitos e muitos anos
veio tendo inflação, veio tendo vários outros custos
que não necessariamente a empresa repassou no preço.
Então ela tem ainda ajustes de preços que ela não vai agora,
com redução de carga tributária, também diminuir o preço na mesma proporção.
Até pode diminuir.
Mas na minha opinião, não toda a redução.
Não.
A equação aqui é se o IPI vai ser reduzido ou não.
E o PIS e COFINS, que também é 9,25% e vai para 8,4% inicialmente.